Do witryny, która jest rozwijana od początku semestru należy doprogramować w języku PHP
dynamikę po stronie serwera.
Najlepiej uczynić to wprowadzając formularze po stronie klienta, z których dane przetwarzane będą
przez skrypty po stronie serwera. Formularze powinny zawierać: pola tekstowe, pola jednokrotnego
wyboru, pola wielokrotnego wyboru i rozwijane listy. Mogą być też zastosowane dane ukryte.
Dane z formularzy powinny być przesyłane na serwer metodą POST. Dostęp do nich powinien być
realizowany przez tablicę superglobalną $_POST. Do sprawdzenia ich poprawności powinny być
wykorzystane wyrażenia regularne. W przypadku podania przez użytkownika danych, które nie
spełniają zadanych kryteriów, w odpowiedzi wysyłanej przez serwer do klienta powinny pojawiać się
stosowne komunikaty.
W skrypcie przetwarzającym dane z formularza należy pokazać umiejętność posługiwania się
następującymi elementami lub właściwościami języka PHP:
• typowanie dynamiczne, konwersja typów, rzutowanie,
• stałe,
• operatory arytmetyczne, operatory przypisania, operatory porównania, pierwszeństwo
operatorów,
• tablice indeksowane numerycznie i tablice asocjacyjne,
• funkcje count, reset, key, next,
• wyrażenia regularne, funkcje preg_match, preg_replace,
• porównywanie łańcuchów (operatory), znaki specjalne w łańcuchach (rola
odwrotnego ukośnika),
• inne tablice superglobalne (np. ujawnianie w odpowiedzi serwera adresu IP klienta),
• funkcja die.

------------------
zrobione:
 porównywanie łańcuchów (funkcje)
 for i foreach 



 -------------

 Zagadnienia, czyli o co prowadzący może zapytać?
1. Stosowane znaczniki PHP, ich znaczenie oraz zakres ich działania.
2. Rodzaje komentarzy w skryptach PHP.
3. Rola pojedynczych i podwójnych znaków apostrofu oraz par apostrofów.
4. Jak deklaruje się i inicjuje zmienne? Czy wielkie i małe litery w nazwie zmiennej są rozróżniane?
Jakie są typy zmiennych?
5. Realizacja operacji arytmetycznych.
6. Na czym polega konwersja typów danych i rzutowanie (casting) zmiennych?
7. Sposoby inicjowania i indeksowanie tablic (również tablice asocjacyjne).
8. Sposoby „przeglądania” tablic i funkcje wspomagające te działania.
9. Jakich kontrolek używa się do wprowadzania danych do formularza? Kiedy, które stosować?
10. Która kontrolka formularza wyzwala zdarzenie wysłania danych? Jak określa się metodę
wysyłania danych z formularza?
11. Jaka jest konstrukcja tablic superglobalnych, w szczególności $_POST?
12. Jak realizuje się walidację danych z formularza?
