Proszę wyposażyć rozwijaną od początku semestru witrynę w możliwość rejestrowania i edytowania
danych osobowych użytkowników. Zarejestrowani użytkownicy będą mogli korzystać z części witryny
dostępnej po uwierzytelnieniu (po zalogowaniu za pośrednictwem loginu i hasła). Dane
zarejestrowanych użytkowników oraz loginy i hasła mają być przechowywane w bazie danych.
Rejestracja i edycja danych osobowych ma być zrealizowana przy pomocy jednego skryptu. Skrypt
powinien wykrywać, czy jest to rejestracja nowego użytkownika, czy wpisane dane są poprawne
(walidacja na podstawie wyrażeń regularnych) i jeśli tak, zapisać je do bazy oraz wyświetlić stosowny
komunikat. Innymi słowy, skrypt w zależności od kontekstu powinien generować formularz (pusty lub
wypełniony) lub dokonywać zapisu danych do bazy (patrz rozdz. 19.11)
Do zapamiętania faktu uwierzytelnienia należy wykorzystać mechanizm sesji. Identyfikator sesji
serwer ma przechowywać w ciastku. Wysyłanie danych z formularzy na serwer powinno zawsze
odbywać się metodą POST. Strony witryny dostępne po uwierzytelnieniu powinny ujawniać login
użytkownika.
Proszę spreparować osobny skrypt „diagnostyczny”, który będzie ujawniał zawartość bazy danych
oraz umożliwiał filtrowanie wierszy po zadanych polach.

Należy skorzystać z następujących elementów języka PHP*:
• quotemeta(),
• zmienna nazwa zmiennej ($$zmienna).

TASKS:

   



    2. zrobienie rejestracji (php) 
    2. zrobienie logowania z polaczeniem z baza danych
 


Zagadnienia, czyli o co prowadzący może zapytać
1. Omów funkcje realizujące dostęp i operacje na bazie i tablicy danych. Co określa format
otrzymanych danych?
2. Jak realizuje się obsługę błędów dla funkcji operacji na bazie danych?
3. Jak należy postępować ze znakami specjalnymi PHP (takimi jak np. nawiasy w numerze telefonu)
przy formułowaniu zapytań SQL?
4. Omów mechanizm tworzenia formularza z już wprowadzonymi danymi.
* W odróżnieniu od podręcznika, należy zastosować MySQLi – ulepszone (ang. improved) rozszerzenie języka
PHP do obsługi bazy danych MySQL. Moduł ten został wprowadzony w PHP5 i pozwala na używanie bazy za
pomocą obiektowej składni. Poza tym obsługuje mechanizm transakcji, poprawia bezpieczeństwo i
wydajność.


--------------------------------------
TASKS:
    0.0 db_up.php - zakłada bazę danych, tworzy tabele i wypełnia bazę danymi
    0.1 db_down.php - usuwa bazę danych
    0.2 zrobienie connect z baza danych
    1. Zrobienie Modala na rejestruj/edytuj profil (edynamiczny formularz)


Należy skorzystać z następujących elementów języka PHP*:
• mysqli_connect(),
• mysqli_query(),
• mysqli_fetch_row(),
• mysqli_error(),
• mysqli_close();
• die(),